沙漏_

    您举了一个例子“我所执教的奥胡斯大学没有校门，和周围的街区融为一体，任何人可以随意进出。而哪怕在夏日，校园也十分宁静。因为城市里的“公共空间”很多，森林、公园，甚至是皇宫，只要你肯花时间，随时可以去。”   “因为”后面的这半句是客观条件，因为有了这个客观条件，前半句里的“宁静”才得以实现。如果一昧要求中国的大学开放，在中国人口众多，公共空间相对不足的现状下，您认为是否会反而损害大学的秩序和环境？ 另一方面，大学要开放这个观点似乎已经越来越像一个常识性观点，但是有时候我会想，大学会什么要开放呢？大学的开放到底是怎样的开放呢？在下粗见认为，大学，本质是一个学校，学校就应该保持它的学术性和纯粹性，学校并不能等于公园，不能用学校来达到公园等场所的效用，另外，开放更多的是指思想上的开放吧，而不是指人人都能进校园，人人都能使用学校的设施这种。 在下拙见，望见谅，欢迎指正。打扰了。

小一

    浙大在杭五个校区全对外开放，这是好事。只是周末和天气好的时候沦为人民公园，跳舞放歌野餐，就算吃饭都要多排点队，安全性也受到影响。在没有完美的解决方案之前控制校外人员也是不得已的举措，没必要一棍子打死。更何况国外的人口密度和绿化水平都与国内不同，但举一个例子难以说明，反之，武大每年樱花开的时候，都像是一场灾难。（单纯从一个角度来说而已）

七七

    都知道草坪美，北京天坛，植物园的草坪更美，但一般都写着“芳草萋萋，踏之何忍”。你可以为民请命，但是请完命，芳草不再，又让管理层找钱去维护，就影响了经营。毕竟草坪一年水费和草皮费用是可能上百万计的。请命是合理，而请命范围，也应该是在自己单位能够做到的范围之内吧。毕竟提高全社会的公民素质，不是一个学校大学能做到的。

Kay

    我觉得是因为中国人太多，外国两个人踩的草坪在中国要被十三四个人踩着，自然受苦些

珞川

    很多评论都在说草坪，可这篇文章说的不是大学么，草坪所代表的大学、社会、国家。文章的最后一句说:而作为被禁止的个人，只有像中大师生一样，为自己争取权益，最终才能为社会争取空间。


喂为尾味

    操作才是最难的。如同文中所说，草籽尚且会有不适应需要融化，何况一种行为方式。看到西方开放草坪的好，我们就要立马开放到西方的状态？并不是人种优越差别，而是思想文化的差异，经济水平的限制，各种因素，必然要求要试着改变。

郁之晓

    以人多为理由所以不能让大学开放，不能踏草坪属标准的特色社会主义思维。以素质低为理由的，属标准的国情使然思维。既然人多素质低，为何不解决素质问题呢？认为校外的人是会成为破坏分子的预设定多少让人觉得心寒。人多密度高根本不是问题，人的素质低把教育弄起来就好了，可本身教育的大学在这些所谓的低素质人面前有所优越，不愿碰，该怎么搞教育，素质怎么个提高？